Narrador: Hablando de tipos más genéricos,
como un pequeño extra, podrías decir,
quiero señalar tu dirección a un par de tipos incorporados.
Typescript viene con, que utilizan tipos genéricos o que son tipos
genéricos, que nos dan
ciertas funcionalidades de utilidad.
Así que sólo un pequeño bono aquí,
y de vez en cuando
estos tipos especiales pueden ser útiles.
Ahora, adjunto encontrarás
un enlace a la documentación completa de todos los tipos de utilidad incorporados.
Aquí, sólo quiero dar algunos ejemplos.
Ahora bien, al igual que todas estas cosas
tipo, estos tipos sólo existen en los tipos del mundo
y, por tanto, sólo antes de la compilación.
Pero durante este paso de compilación,
pueden darle seguridad de tipo adicional o flexibilidad extra.
Por ejemplo, existe el tipo parcial incorporado.
Digamos que tenemos un nuevo tipo, y la interfaz que vamos a encontrar
o un tipo personalizado realmente no importa, CourseGoal.
El CourseGoal tiene un título, que debe
ser una cadena y digamos una descripción,
que debe ser una cadena.
Quizás también tengamos la propiedad completeUntil, que es una Fecha.
Ahora queremos tener una función, digamos,
createCourseGoal, que nos cree dicho objeto.
Por supuesto, también podríamos haber creado esa clase.
Pero tenemos una función de este tipo porque en esa función,
podríamos estar sacando algunos datos de una
base de datos, o lo que sea.
Así que tenemos esta función.
Y al final aquí,
quiero obtener mi título, que es una cadena, podría
obtener mi descripción, que es una cadena, y espero
obtener mi fecha, que es una Fecha.
Ahora en esa función, por supuesto, podríamos devolver un objeto,
pero acabamos de establecer todas estas cosas.
Así que donde ponemos title a título, description a descripción
y completeUntil a fecha.
Podríamos hacer todo eso y si luego definimos que
esta función siempre devolverá un CourseGoal, tendríamos
una función correctamente configurada.
Ahora por alguna razón digamos
que no lo hacemos así,
no lo hacemos todo en un solo paso.
En su lugar, lo que quiero
hacer es, quiero empezar por crear una variable aquí, que contiene
un objeto vacío.
Y luego, paso a paso, quiero añadir mi título aquí.
Quiero añadir mi descripción aquí.
Y quiero añadir mi cita aquí.
Ahora aquí estoy recibiendo errores porque por supuesto, no puedo
establecer el título esto no es una propiedad de este objeto.
Y mientras que esto funciona en JavaScript vainilla,
TypeScript no le gusta mucho que sobre la marcha añadiendo aquí.
Así que podríamos decir que esto debería ser
del tipo CourseGoal aquí.
Ahora, TypeScript no se queja de esto,
sino del hecho de que se trata de un objeto vacío, que
claramente no se ajusta a nuestro tipo aquí.
Así que al final, quiero
devolverlo y quiero añadir todas estas cosas
paso a paso, tal vez porque tenemos la validación extra antes de
cada paso, y por lo tanto uno para agregarlo así.
Aquí es donde el tipo parcial puede ser útil.
Podríamos decir que el CourseGoal aquí debería ser un tipo parcial, que al final,
gracias a los
tipos genéricos contendrá un courseGoal.
Ahora lo que hace es decirle a TypeScript
que, este es un objeto que al final será un courseGoal.
Pero inicialmente, el tipo parcial envuelve nuestro propio tipo,
y lo cambia a un tipo donde todas estas propiedades son opcionales.
Eso es lo que hace parcialmente uno de estos tipos incorporados,
Typescript viene con.
Así que convierte esto en un tipo, que también es un tipo de objeto, donde todas las
propiedades son opcionales.
Por lo tanto, podemos establecer esto a un objeto vacío inicialmente,
y todavía añadir todas estas cosas paso a paso.
El único problema es que al final,
no podemos devolver esto porque ahora sigue siendo
de tipo parcial CourseGoal, y no de tipo CourseGoal.
Podemos arreglar esto convirtiendo esto en courseGoal
con typecasting, porque sabemos que en este momento, habremos
añadido todos los datos.
Así que será un curso real y no uno parcial.
Y por supuesto, esto es un poco inventado.
Pero podrías tener escenarios como
este, donde quieres cambiar temporalmente
uno de tus tipos de objetos,
una de tus interfaces para que sea sólo opcional.
Para asegurarse de que todas las propiedades
que hay pueden ser opcionales sólo temporalmente.
Y entonces el tipo parcial te permitiría hacer eso.
Y nunca tipo de utilidad incorporada que tiene
es el tipo de sólo lectura que todo puede ser muy útil.
Digamos que tenemos un array de nombres.
Y ahí dentro tengo a Max y a Sports.
Ahora, correctamente TypeScript
infiere que se trata de un array de cadenas.
¿Qué podemos hacer ahora?
Por supuesto, podemos empujar
a Manu allí, y probablemente
debería cambiar esto a Anna no deportes para tener
un nombre allí.
Así que esto funciona.
Ahora digamos que, sin
embargo, quiero asegurarme de que se trata de un array cerrado.
No podemos añadir más aquí.
Y siempre podemos añadir más
aquí, pero al menos quiero que Typescript me grite si lo intento.
Bueno, ahí es donde podemos usar el tipo
de sólo lectura, podríamos establecer esto como un array de cadenas de sólo lectura.
Con eso le decimos a TypeScript, bueno,
lo que almacenamos aquí es, es un array de cadenas.
Pero también es un array de cadenas, que es de sólo lectura.
Así que cuando intentamos añadir algo
con push, o si intentamos eliminar algo con pop, obtenemos
errores, porque no
se nos permite hacer estas cosas
con este array.
Y esto no se limita a las matrices, por cierto,
también se puede utilizar sólo lectura en un objeto.
Por ejemplo, para comercializar como sólo
lectura, de modo que no se le permite cambiar las propiedades
o añadir nuevas propiedades a este objeto.
Así que esto también puede ser muy,
muy útil y darle más flexibilidad o ser más preciso acerca de lo que
usted está tratando de hacer en su código.
Ahora, todos estos son sólo tipos de utilidad
que sólo existen en el mundo de TypeScript.
Así que no están compilados a nada.
Pero durante la compilación, te dan un rigor extra, o comprobaciones
adicionales o se saltan ciertas comprobaciones como
hicimos con las parciales.
Ahora tienes algo más que sólo lectura y parcial.
Y como he mencionado adjunto se encuentra la documentación
a una lista completa de estos tipos de utilidad.
En algunos casos, pueden ser muy útiles y, por
lo tanto, no quería ocultárselos.
Pero en cambio, deberías conocerlas
para poder utilizarlas cuando necesites bloquear algo, o como
en el caso de abrir parcialmente algo o con todas las
demás que no he discutido aquí, si tienes alguna
otra operación que pueda ser mejorada con uno de estos
tipos de utilidad incorporados.
Y estos tipos de utilidad son todos genéricos,
porque lo que hacen es tomar
algún otro valor que es de cualquier tipo y hacer algo
con él.
Ponen todo como opcional, lo bloquean, sin importarles
si se trata de un array o un objeto o un array de
cadenas, array de números, etc.
Por eso son genéricos.
Y junto con los genéricos superiores incorporados que vimos antes y
tus propios genéricos.
Esperamos que todo esto le ayude a entender por qué
los genéricos pueden ser útiles y por qué existen.